# Java概念
JavaSE(标准版)
JavaEE(企业版)
JavaME(微型版)
JDK:Java的开发工具包
JVM:运行Java程序的Java虚拟机
# Java三大块
JavaSE(标准版)
JavaEE(企业版)
JavaME(微型版)
其中JavaSE是基础，而JavaEE和JavaME是学完基础的两个选择方向。

# JDK
Java开发工具包，开发Java必须安装的一个工具包

# Java语言特性
【开源，免费，纯面向对象，跨平台】
简单性
    不支持多继承，C++支持多继承，多继承比较复杂。
    C++有指针，Java中屏蔽了指针的概念。
    Java语言底层是C++实现的。
面向对象
    Java是纯面向对象的。
可移植性
    编译一次，到处运行
    windows的内核与linux系统的内核不一样，系统执行指令的方式也不一样的，但同一java程序可以在两者上都运行。
    java程序不能直接和操作系统打交道，所以得运行在Java虚拟机上，简称JVM，Java虚拟机再和操作系统交互操作。
多线程
健壮性
    拥有自动垃圾回收机制(GC机制)，不需要程序员手动回收
安全性

# 编译
.java 变为 .class
.class不是二进制，而是字节码

javac是一个java编译器工具，java程序由javac.exe编译为.class文件，一个java源文件可以编译生成多个.class文件

.class是一个类，

JDK除了自带javac.exe之外，还有java.exe，其用于运行。
`java A` 不能加后缀，不能带路径

# JRE
JRE是Java运行时环境，JRE包括JVM


# 编译与解释
Java语言既不是纯粹的编译型语言，也不是纯粹的解释型语言。Java程序的执行过程必须经过先编译，后解释的两个步骤。

JVM是一个抽象的计算机


# 编辑器工具
编写程序不要使用写字板，Word等文档编辑器，因为这些工具是有格式的，当使用它们编辑一份文档时，这个文档中会包含一些隐藏的格式化字符，这些隐藏字符会导致程序无法正常编译，运行。

# 纯面向对象
Java程序是一种纯粹面向对象的程序设计语言，因此Java程序必须以类的形式存在，类是Java程序的最小程序单位。Java程序不允许可执行语句，方法等成分独立存在，所有的程序部分都必须放在类定义里。

在面向过程的程序世界里，一切以函数为中心，函数最大。因此主语都是一个动作。`吃(猪八戒，西瓜)`
在面向对象的世界里，一切以对象为中心，对象最大，因此主语都是一个对象。`猪八戒.吃（西瓜)`

# 三大特性[封装，继承，多态]

多态意味着同一个类型的对象在执行同一个方法时，可能出现多种不同的行为表现。

抽象是面向对象的重要部分，抽象就是忽略一个主题中与当前目标无关的那些方面，以便更充分地注意与当前目标有关的方面。
抽象虽然是面向对象的重要部分，但它并不是面向对象的特征，因为所有的编程语言都需要抽象。当开发者进行抽象时应该考虑哪些特征是软件系统所需要的，那么这些特征就应该使用程序记录并表现出来。

消息：对象间的这周相互合作需要一个机制协助进行，这样的机制称为“消息”。消息是一个实例与另一个实例之间相互通信的机制。

# UML(统一建模语言)
面向对象软件开发需要经过OOA(面向对象分析)，OOD(面向对象设计)和OOP(面向对象编程)三个阶段。
OOA对目标系统进行分析，建立分析模型，并将之文档化；OOD用面向对象的思想对OOA的结果进行细化，得出设计模型。OOA和OOD的分析，设计结果需要统一的符号来描述，交流并记录，UML就是这种用于描述，记录OOA和OOD结果的符号图形表示法。